Apreciat de milioane de jucători de mai mult de zece ani,
„Dota” este un joc de strategie,
acțiune și păstrarea avantajului.
Două echipe a câte cinci jucători, numite Radiant și Dire
se confruntă pe un vast câmp de bătălie.
Prima echipă care distruge tronul echipei adverse (Ancient)
va câștiga meciul.
Există însă multe etape pe drumul către tron (Ancient).
Înainte de bătălie, fiecare jucător își alege un erou unic
dintr-o listă cu peste 100 de potențiali luptători,
fiecare având propriile sale abilități, puteri și slăbiciuni.
Echipele intră apoi pe câmpul de luptă
și se confruntă pentru a ucide eroii adverși
sau creaturile controlate de calculator,
pentru a câștiga atât experiența necesară
măririi abilităților eroilor, cât și aurul
cu care să cumpere obiecte care cresc puterile eroilor.
Pe măsură ce jucătorii devin mai puternici,
își vor conduce forțele pentru a elimina
turnurile defensive ale echipei adverse
de-a lungul celor trei culoare care traversează câmpul de bătălie.
Dacă o echipă dorește să-și asigure un avantaj suplimentar,
poate alege să-l înfrunte pe monstrul Roshan,
care păzește Egida Nemuritorului.
Acesta este un obiect unic ce permite unui erou ucis
să revină imediat la viață.
După ce turnurile sunt eliminate,
jucătorii pot începe asaltul asupra bazei echipei adverse.
În interiorul fiecărei baze se află mai multe barăci,
a căror distrugere va întări
forțele echipei atacatoare.
În spatele barăcilor se află tronul propriu-zis,
protejat de un grup final de turnuri defensive.
Partida se încheie atunci când tronul
oricăreia dintre echipe este distrus.
Aceasta este „Dota”.